2025-2026 学年计算机学院（国家示范性软件学院）秋季学期
3132111080《Web 开发技术》平时实验作业需求
自主选择前端、后台开发框架，实现《好服务》原型系统部分功能模块，数据库可选择开源的 MySQL 或者其他类型数据库。原型系统开发要求涉及至少一种前端、两种后台开源框架技术（其中一种指数据持久化相关技术框架，如Mybatis 等）的应用。

# 一、原型系统用户及其功能需求简要说明

## 1、普通用户 可用功能需求
    
- 注册用户基本信息；
- 修改用户联系电话、密码信息；
- 登录系统验证密码的正确性；
- 可以是“我需要”好服务的服务需求发布者：
    1) 填写发布服务需求信息，可上传文字介绍、图片、视频等文件；
    2) 查询自己发布的服务需求信息，对于有响应该需求想提供服务的“我
    服务”请求信息，可查看其请求用户的信息介绍，点击接受或拒绝；
    3) 修改自己已发布还没有“我服务”响应请求的“我需要”信息；
    4) 删除自己已发布还没有“我服务”响应请求的“我需要”信息；
    5) 查询自己发布的所有“我需要”信息；

- 可以是“我服务”好服务的服务需求响应者：
    1) 查询系统中所有“好服务”需求信息。点击某一需求可看到具体介
    绍信息；
    2) 可点击“我服务”，填写匹配该服务相关的描述、图片、视频介绍等
    文件信息，并提交；
    3) 查询自己提交的“我服务”响应信息；
    4) 修改或删除已提交但还未被接受的“我服务”响应信息；
    5) 查询自己所有已经被接受的“我服务”响应信息；

## 2、管理员 可用功能需求
1) 可以查询当前所有用户基本信息；（选作）
2) 查询一定条件的“我需要”状态信息列表，点击某一服务需求标识可显示发布者的用户信息；（选作）
3) 查询一定条件的“我服务”状态信息列表，点击某一标识可显示响应服务用户的基本信息；（选作）
4) 查询一定时间段、地域条件下当前“好服务”平台中按服务类型统计的月累计发布服务需求数、月累计响应成功服务数，前端要求图、表结合展示。（必选）

# 二、原型系统功能模块简要说明

1、用户注册功能；
2、用户登录功能；在首页输入用户名、密码，验证后登录系统；
3、用户信息管理模块：用户可以浏览自己注册的基本信息，只能修改联系
电话、用户简介和登录密码。
4、“好服务”信息查询功能模块：默认显示所有“我需要”服务请求信息及其状态，可以从下拉列表中选择服务类型（管道维修、助老服务、保洁服务、就诊服务、营养餐服务、定期接送服务等）或者输入其他类型名称模糊查询条件，显示满足条件的“好服务”信息列表。需要有分页展示数据设计。

5、“我需要”功能模块：
    - 默认显示当前自己已发布的所有需求信息；
    - 发布新的需求信息；
    - 修改自己已发布暂未响应的需求信息；
    - 删除自己已发布暂未响应的需求信息；

6、“我服务”功能模块：
    
    - 默认显示当前所有“我需要”需求信息，可设计一定的排序规则，如自
    己参与响应的服务信息优先显示；
    - 针对自己选择的某个服务类型“我需要”需求信息，提交自己“我服务”
    响应信息；
    - 修改自己已提交未接受的“我服务”响应信息；
    - 删除自己已提交未接受的“我服务”响应信息；

7、统计分析功能模块：
- 输入起始年月、终止年月、某个地域等查询条件，查询结果以列表方式显示起始年月、终止年月、某个地域统计的月累计发布服务需求数、月累计响应成功服务数的明细列表；

- 选择某种可视化方式展示每月累计发布服务需求数、月累计响应成功服务数的变化趋势；可默认显示近 6 个月的统计结果。

# 三、原型系统业务数据模型层设计需求简要说明
1）用户信息类：用户标识、用户名、登录密码、用户类型（系统管理员/普通用户）、用户姓名、手机号码(11 位数字)、用户简介、注册时间、修改时间。在后台数据库至少要建立一个管理员用户,用户名：admin,密码 admin。

2）地域信息表：地域标识、地域名称、所属地市、所属省份

3）“我需要”需求信息类：需求标识、需求用户标识、地域标识、服务类型、需求主题名称、需求描述、图片文件、视频介绍等文件、创建时间、修改时间、状态（0：已发布；-1：已取消）。

4）“我服务”响应信息类：响应标识、需求标识、响应用户标识、响应描述、响应介绍图片等文件、创建时间、修改时间、状态（0：待接受；1：同意；2：拒绝；3：取消）。

5）“好服务”响应成功明细类：需求标识、发布需求用户标识、响应标识、响应用户标识、接受日期。可自行设计其他数据属性。

6）响应成功月汇总信息类：月份（YYYYMM）、地域（省-市）、服务类型、月累计发布服务需求数、月累计响应成功服务数等。

注：可以直接在数据库中插入些符合业务逻辑的测试数据。数据库表可以涵盖上述要求基础上扩展其它内容。前端页面上需要显示中文名称，不能是地域标识。服务类型可以自行设计编码表。

# 四、原型系统视图层页面基本要求
1、用户注册页面：输入用户基本信息及密码。（要求密码不少于 6 位，必须含有两个数字，不能都为大写或小写）
2、用户登录页面，输入用户名、密码，验证通过后登录系统。用户名、密码可以事先插入到数据库中。

3、修改用户信息页面：显示所有基本信息，但只能修改手机号码、用户简介和密码（同前要求）。

4、“我需要”模块的服务需求信息发布新增、查询、修改、删除功能页面，查询需要有分页展示功能；
5、“我服务”模块的响应信息发布新增、查询、修改、删除功能页面，查询需要有分页展示功能；
6、用户详细信息展示页面；
7、“好服务”具体需求信息、具体响应信息显示页面；
8、服务需求响应确认页面；CUD 操作需要有确认提示框；
9、出错信息提示页面；
10、“好服务”月汇总统计分析浏览页面；
- 可输入起始年月、终止年月、某个地域条件，按查询条件输出并以列表方式、某种可视化方式展示每月累计发布服务需求数、月累计响应成功服务数的统计明细及其变化趋势。

- 可支持按月累计发布服务需求数、月累计响应成功服务数排序的功能。（可选）

# 五、
小组针对“我需要”功能模块、“我服务”功能模块可以有所侧重，针对某一模块完成完整的 CRUD 前端、后台业务功能。在完成基本功能基础之上，有余力同学可完成其他选做内容。也可扩展其他功能，按完成情况酌情加分，总分不超过 100 分。

# 六、程序验收说明：

1、最多 3 人一组，这学期 教学最后一周验收，小组需提交文件：姓名 1_ 姓名 2_姓名 3.rar。包含三部分内容：
（1）工程源代码
（2）建表及测试数据从数据库导出的命令文件，命名为 sql.txt
（3）针对题目需求的设计与实现情况说明报告：包含运行环境配置说明、
已实现功能、未实现功能、额外添加的功能，关键界面截图及类交互设计说明，
参见文档模板。
（4）小组分工说明，说明每个同学的贡献百分比及主要工作。
2、本学期最后一周教学周上课时检查大作业完成情况，小组同学需要带着
部署好程序的笔记本演示并讲解工程代码的运行过程，并能正确回答老师提出的
问题，如果上课时间未完成检查，和老师单独约时间完成检查，根据教务处本学
期成绩提交时间要求通知再具体告知大家最后截止时间。完成早的同学也可以提
前检查